[How Dare You!?]
[Episod 17]
Jika awak tak percaya
Yu Wanyin akan cakap begitu
kepada Xie Yong'er,
tak apalah.
Saya tanya awak dengan pengenalan lain.
How (Apa)
are (khabar)
you? (baru-baru ini?)
Jawab saya!
How are you (Apa khabar baru-baru ini)?
Awak pun...
Ya, saya.
Saya dah penat.
Baik kita berterus-terang saja.
Saya tak tahu maksud awak.
Awak dah tahu siapa saya dengan jelas.
Jangan cakap lagi!
Sampai bila awak nak elakkan diri?
Sekarang saya tanya awak
soalan yang saya tanya tadi.
Awak berani jawab atau tak?
Nak jawab apa?
Tuanku!
Gundik Mulia Yu dah gila.
Dia cakap sesuatu yang pelik.
Dinda takut.
Yakah?
Biar beta jawab bagi pihak awak.
Khabar baik,
terima kasih.
Awak pula?
Tuanku juga...
[Istana Jed Bumi]
Kenapa awak datang ke sini?
Hal rombongan duta sudah selesai?
Lebih kuranglah.
Berjaya terlepas biarpun
hampir terkena.
Saya terdengar
maharani balu cari masalah dengan awak?
Saya pun dah selesaikannya.
Awak dah sedar.
Jadi, kamu berdua sama macam saya,
datang dari dunia lain juga?
Yalah.
Memandangkan kita semua sama...
Memandangkan kita semua sama,
kenapa tak beritahu saya lebih awal?
Kamu mesti nak memerhatikan saya
secara diam-diam
dan tengok saya memalukan diri, betul?
Yalah.
Tengok sepanjang proses awak bercurang
dan mengkhianati saya,
memang seronok.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
kenapa beritahu saya sekarang?
Bunuh sajalah saya.
Beritahu orang luar bahawa
Xie Yong'er mati semasa bersalin,
Raja Duan pun takkan syak apa-apa,
bukan itu lebih baik?
Betul juga.
Wanyin, mengapa awak beritahu dia?
Itu...
Bunuh dia sajalah.
Yong'er,
awak tengok.
Sekarang plotnya dah sampai
ke babak keguguran...
Babak cari kambing hitam sebegini.
Jika berterusan,
keadaannya cuma akan jadi
saling menyakiti.
Memandangkan kita semua sama,
mungkin tak ada kemungkinan lain
boleh berlaku?
Berhenti berpura-pura baik lagi.
Kamu tak berniat beritahu saya
perkara sebenar dari awal-awal lagi.
Sekarang lihat saya
sudah jadi begini,
baru nak berpura-pura kita sama?
Kamu masih tak puas tengok saya
jadi bahan lawak?
Kalau kami beritahu awak
sebaik saja kami sampai sini,
mungkin tak reaksi pertama awak
adalah untuk bekerjasama dengan kami?
Pada masa itu, awak yang
sudah berpihak kepada Raja Duan,
tiba-tiba sedar saya ini
satu pemboleh ubah,
rasanya awak akan terus cari Raja Duan
dan beritahu dia hal ini.
Sementara pemboleh ubah ini masih lemah,
kamu akan hapuskan saya.
Betul tak apa yang saya katakan ini?
Ada logiknya.
Bukan...
Saya cuma nak teruskan hidup, salahkah?
Kamu tak nak teruskan hidup?
Tentulah kami nak.
Yong'er,
saya tak rasa awak salah.
Keadaan teruk ini yang salah.
Jika boleh,
saya harap awak, saya
dan kita semua
dapat hidup sampai akhirnya.
Kemudian, kita beberapa orang
makan stimbot
dan bermain beberapa pusingan Dou dizhu.
Bukankah itu seronok?
Berhenti berlakon lagi.
Kalau kamu fikir daripada perspektif saya,
saya percaya pilihan kamu berdua
takkan berbeza dengan saya.
Mesti jauh berbeza.
Kalaulah Wanyin sekejam awak
semasa awak perangkap dia,
awak ingat awak
boleh hidup sampai sekarang?
Bukan, kawan.
Awak memang sengaja
nak rosakkan rancangan saya, kan?
Bukan begini langsung.
Yong'er sebenarnya
tak sekejam difikirkan olehnya.
Betul, Yong'er?
Mari, bangunlah. Lantai sejuk.
Buat apa?
Saya rasa
tiada apa lagi yang
perlu dibincangkan dengan dia.
Jomlah.
Kenapa awak asyik
rosakkan rancangan saya tadi?
Xie Yong'er tengah dalam keadaan emosi
yang tak stabil sekarang.
Saya nak cuba pujuk dia
berpihak kepada kita.
Saya tahulah.
Saya sedang bekerjasama dengan awak.
Kerjasama apa yang awak gunakan itu?
Saya mengugut dia,
awak pula memujuk dia.
Saya telah dikhianati olehnya.
Biarpun hanya berpura-pura di depan
maharani balu,
masuk akal kalau saya
bersikap garang sikit kepada dia, kan?
Xie Yong'er memang orang yang jahat.
Lupakan saja kalau tak berjaya pujuk dia.
Orang yang pernah buat silap
tak layak untuk mulakan hidup baharu?
Rasanya dia pun bukan sengaja
menganiayai saya hari ini.
Itu cuma reaksi spontannya ketika
berdepan dengan maharani balu.
Kebetulannya saya berdiri
lebih tinggi daripadanya,
kemudian bertemu dengan awak juga.
Sebab itulah saya dapat bertindak dulu,
malah nampak seolah-olah
semua tindakan saya betul.
Semua yang saya buat
adalah untuk melindungi diri.
Saya nak dia hidup
juga sebab takut buku ini
tak dapat disiapkan.
Pada dasarnya, saya tak banyak beza
dengan dia, kan?
Ada bezanya.
Awak tak pernah terfikir
ada banyak cara untuk
biarkan seseorang itu hidup, kan?
Potong kakinya
dan kurung dia seumur hidup.
Selagi dia tak mati,
matlamat awak
dianggap tercapai juga, kan?
Ini pun awak tak terfikir,
berani lagi awak panggil diri orang jahat?
Kalau Xie Yong'er,
dia pasti akan terfikir ini.
Dia cuma watak dalam cerita.
Plot perlukan dia jadi sejahat mana,
dia pun akan jadi sejahat itu.
Awak...
Ada apa?
Tiada apa-apa.
Wanyin pergi tergesa-gesa tadi,
awak dah makan?
Saya tiada apa-apa.
Nanti saya balik cari orang suruhan
panaskan apa-apa
untuk makan lewat malam pun boleh.
Cukup bertimbang rasa.
Sambil berdepan dengan maharani balu,
sambil berjaga-jaga
dengan orang negara Yan,
awak masih ingat bawa makanan
untuk saya.
Biar betul?
Senang sangat awak terharu?
Orang jahat.
Sudahlah, saya tak usik awak lagi.
Cepatlah makan,
kalau tak sia-sia saya bawa.
Oh ya,
dulu awak orang
yang macam mana sebenarnya?
Lelaki biasa saja.
Tiada kuasa,
tiada latar belakang yang hebat.
Rupa paras boleh tahan saja.
Rendah dirinya awak.
Awak pula?
Saya?
Saya juga orang biasa.
Setiap hari kerja
dari pagi sampai petang.
Lepas layan klien,
kena layan bos sendiri pula.
Tak sempat
nak cuci rambut kalau sibuk sangat.
Memang jauh beza
dengan penampilan saya sekarang.
Tak perlulah merendah diri.
Awak mesti cantik juga.
Awak tiada apa-apa?
Tiada apa-apa.
Itu...
Saya balik ke istana dulu.
Bukankah kita masih berlakon babak
memujuk isteri dengan sepenuh usaha?
Rehatlah lebih awal.
Sebaik saja jamuan tamat,
baginda terus berangkat pergi
ke tempat Gundik Xie
dan mengetatkan kawalan
di bilik peraduannya.
Pada pandangan hamba,
baginda nampaknya
sangat mengambil berat terhadapnya.
Tak nampak macam angkaranya.
Kalau begitu, hal ini
memang ada yang tak kena.
Mungkinkah
beta yang terlalu banyak berfikir?
Awak boleh beredar dulu.
Junjung titah Yang Teramat Mulia.
Yang Teramat Mulia,
baginda selama ini tak pernah peduli
tentang hal pentadbiran negara.
Kenapa kali ini
baginda berulang kali
membantu rombongan duta itu?
Patik semua
betul-betul tidak faham.
Nampaknya baginda sudah semakin berkuasa
dan mula ada pendirian sendiri.
Kalau rundingan damai berjaya dijalinkan,
kawasan sempadan akan aman selepas ini.
Raja Duan pun
berkuasa besar selepas ini
dan kita akan
berada dalam keadaan yang sukar.
Jadi, apa pendapat awak?
Putera mahkota
bijaksana dan baik hati,
lebih layak jadi maharaja yang bijaksana.
Orang-orang negara Yan ini,
tak mampu cakap yang betul-betul pun.
Bila mereka berjalan-jalan di ibu kota,
pasti akan wujudnya perselisihan
dengan orang Xia.
Mereka sekumpulan orang kasar,
mungkin mereka akan
mula bergaduh sebaik saja tak sependapat.
Besi tak berhati.
Mungkin akan
berlakunya pertumpahan darah.
Patik akan laksanakannya segera.
Yang Teramat Mulia,
jika utusan dibunuh
semasa pertelingkahan antara dua negara,
ia mungkin akan
mencetuskan peperangan baharu.
Betul itu, Yang Teramat Mulia.
Keselamatan negara ini
juga perkara
yang patik semua perlu pertimbangkan.
Apa yang perlu ditakutkan?
Biarpun tentera barisan tengah kalah,
kita masih boleh hantar
tentera barisan kiri dan kanan ke sana.
Sampai masa itu,
tunggu saja orang negara Yan
dan Raja Duan sama-sama musnah.
Ini...
Cunda,
apa pendapat cunda?
Jika nenda titah perlu berperang,
maka patutlah berperang!
Betul!
Putera mahkota titah berperang,
maka kita patut berperang.
Kami dapat minum arak sesedap ini
bergantung kepada Saudara Yang hari ini.
Saya pun tak segan lagi.
Minum.
Jarang nampak Saudara Li minum
dengan begitu gembira.
Saya temani awak.
Dah lama kita bertiga tidak berkumpul.
Mengapa awak masih minum teh?
Tukarlah arak.
Saya tak minum lagi.
Saya masih nak hidup lebih lama
untuk terus bercucuk tanam.
Janganlah minum seorang diri.
Mari, minum bersama.
Minum.
Hari ini berjumpa dengan Saudara Yang,
awak bercakap tak lebih
sepuluh patah perkataan.
Bukankah awak yang
paling suka bercakap sebelum ini?
Mengapa sekarang diam membisu?
Saudara Yang nampak lebih kurus,
awak menghadapi sebarang masalahkah?
Saya tak nak bercakap
dalam seumur hidup saya ini lagi.
Impian kamu berdua
sudah tercapai.
Awak berjaya memasuki Kementerian Hasil.
Awak pula teruskan kajian penanaman.
Tahukah kamu lepas saya memasuki
Jabatan Falak Diraja,
apa tugas saya?
Tilik nasib.
Nasib baik atau buruk, untung atau malang.
Saya setiap hari bercerita
kepada orang lain.
Kamu ingat cerita ini
boleh direka sesuka hati?
Tak bolehlah.
Jika baginda nak ramalan yang buruk,
maka saya perlu meramal dengan
ikut corak bintang, mendalami rahsia alam
dan memahami perubahan semesta
sehingga ramalan buruk itu
kedengaran indah dan tersusun.
Adakah bakat sastera saya
untuk perkara sebegini?
Suruh mereka pergi,
berhenti menari.
Kamu
semua keluar.
Semua keluar.
Kamu semua pun keluar.
- Pergi.
- Ayuh pergi.
Cepatlah.
Tarian apa yang teruk sangat ini?
Langsung tak setanding
dengan tarian dari negara Yan kita.
Arak dan makanan ini juga
terlalu halus dan mewah,
langsung tak memuaskan semasa makan!
Sejak tiba di negara Xia,
saya tak pernah rasa memuaskan pun!
Semasa jamuan sambutan ulang tahun,
maharani balu itu jelasnya
menyasarkan kita.
Saya betul-betul
tak boleh tahan!
Sudahlah.
Kita dah lama tahu betapa licik
dan pandai menipu orang Xia.
Yang paling penting sekarang
adalah untuk bawa bertenang
dan tunggu masa yang sesuai.
Selagi Xiahou Dan sudi berjumpa
dengan kita secara bersendirian,
kita boleh bunuh maharaja tak guna ini
tanpa sebarang pertumpahan darah.
Rancangan licik Raja Yan tua ini
dibuat terlalu awal.
Kita usaha lebih
untuk biar dia menghabiskan sisa hidupnya
dalam kancah peperangan ini sepenuhnya.
Cakap tentang ini,
kita telah menyamar dan menggantikan
rombongan duta yang sebenar.
Kamu rasa
Zarovakhan sekarang
dah perasankah?
Apa yang boleh dibuat olehnya
biarpun dah perasan?
Dia seperti
serigala tua yang dah patah taringnya.
Mungkin dia sedang
menantikan hasil rundingan damai kita.
Baiklah.
Mari minum.
Hutang darah orang Xia kepada kita,
dah tiba masanya untuk dibayar.
Saya, Yang Duojie
belajar bersungguh-sungguh selama 10 tahun
dengan bakat yang luar biasa ini,
tapi akhirnya jadi tukang tilik nasib.
Perlahankan suara kamu!
Saudara Yang.
Bukankah baginda dah bertitah
sekarang perlukan awak untuk
tulis perkara karut demi menipu orang.
Selepas seketika,
baginda akan pindahkan awak pergi dah.
Biar saya cakap sesuatu yang tidak patut.
Awak percayakah?
Saya percayalah.
Saya percaya juga.
Oleh itu,
awak pun perlu lebih yakin
terhadap baginda.
Baginda menitahkan saya
agar teruskan menyusun buku pendaftaran
isi rumah tanah di merata tempat.
Katanya ia akan berguna suatu hari nanti.
Ini pun dikira janji baginda, kan?
Masa awak baru masuk ke Kementerian Hasil,
awak tak cakap macam ini.
Saudara Er Lan pandai bergaul
dan naik pangkat dengan cepat.
Awak pun dah tak kisah lagi?
Saya dah tak pandang dia begitu lagi.
Jadi, kenapa awak tak ajak Saudara Er
datang sekali hari ini?
Awak yang belanja,
patutnya awaklah yang ajak.
Namun, kamu berdua berkhidmat
dalam Kementerian Hasil.
Ya, memang kami berkhidmat
Tadi saya nampak dia
dan mengangguk kepala kepada dia.
Saya ingat dia akan datang ke sini.
Itu masalah awak.
Lagipun, dia ini berkebolehan,
mestilah ada banyak kerja.
Mana ada masa untuk keluar berkumpul?
Bagusnya alasan orang
yang berkebolehan ada banyak kerja.
Kamu semua begitu teguh pendirian.
Rupanya cuma saya seorang
yang masih teragak-agak.
Contohnya, Saudara Wang Zhao.
Sepatutnya dia pulang bersama
rombongan duta,
tapi sekarang dia ditinggalkan
di negara Yan.
Saya rasa keadaannya tak baik juga.
Jelasnya baginda tahu orang Yan
datang dengan niat jahat,
baginda tetap merendahkan diri
untuk memujuk mereka.
Saya memang tak faham apa
yang difikirkan oleh baginda.
Saya pun tak tahu
- baginda anggap kita...
- Berhenti!
- Apa dah berlaku?
- Apa yang kamu buat?
Adakah ini orang negara Yan?
- Belum bayar lagi, kamu tak boleh pergi.
- Ini macam suara beberapa orang Yan itu.
Baru cakap pasal mereka, dah muncul pula.
Enam hidangan, empat teko arak,
awak masih pulangkan baki
dua syiling perak kepada kami.
Itu duit untuk hidangan dan minuman.
Awak belum bayar duit untuk penyanyi.
Penyanyi apalah?
Dia yang masuk dan menyanyi sendiri.
Lagipun, kami dah suruh dia pergi
tak sampai menyanyi dua rangkap.
Semua orang pun tahulah
Cik Miaoying ialah
penyanyi terkenal di sini.
Ramai orang sanggup bayar mahal
pun tak dapat menjemputnya.
Kenapa bagi kamu orang negara Yan ini,
seolah-olah dia pula
yang terhegeh-hegeh nak menyanyi?
Berapa yang awak nak?
Murah hatilah awak.
Lima puluh tahil.
Mereka sengaja cari pasal,
kita tak boleh bayar duit ini.
Jangan lupa tujuan kita datang ke sini.
Jangan sebabkan perkara kecil,
kita rugi besar.
Cukup, kan?
Tak cukup!
Berikan duit saja dah cukup?
Mereka... mereka tadi cuba
ambil kesempatan terhadap saya.
Jangan cuba menipu!
Siapa yang ambil kesempatan terhadap awak?
Dia! Dialah orangnya!
Saya?
Dialah orangnya!
Semua orang, tengoklah!
Tadi dia tinggalkan
kesan tapak tangannya di sini.
- Saya tak ambil kesempatan terhadap dia!
- Buat kecoh sebegini,
mereka takkan sampai bergaduh, kan?
Awak ini masin mulut, jangan cakap lagi.
Dialah orangnya!
- Kenapa awak pukul orang?
- Cepat pergi!
Kenapa buat macam ini?
Jangan pergi!
Abang, merekalah yang buli saya!
Kamu nak pergi begitu saja
lepas buli adik saya?
Pukul mereka!
Tak boleh bunuh orang.
Yang Mulia!
Kalau bunuh, kita akan dituduh bersalah
dan ditangkap nanti!
Ada yang tak kena.
Kemahiran orang-orang ini
tak nampak macam orang biasa.
Yang Mulia berundur dulu.
Kami tinggal di sini
untuk menentang mereka.
Tak boleh.
Kita berundur bersama-sama.
Siapa di sana?
[Restoran Wangian Arak]
Lari!
Gilakah awak?
Awak tahu tak berapa harga arak itu?
Main baling saja!
Awak yang gilakah?
Dah waktu macam ini pun
masih fikirkan pasal duit?
Kamu berdua jangan bergaduh lagi.
Jelasnya mereka datang dengan persediaan.
Entah sama ada mereka
orang maharani balu atau tak.
Begini, Saudara Yang.
Awak cepat masuk ke istana
dan laporkan hal ini kepada baginda.
Saudara Li, kita berdua ikut mereka
tengok kalau-kalau ada apa-apa
yang boleh kita bantu.
Ikut mereka? Saya baru saja
baling arak terhadap mereka.
Mereka tak tahu awak yang baling pun.
Lagipun,
keselamatan rombongan duta menentukan
sama ada perang boleh dihentikan atau tak.
Kita bertindak secara berasingan.
Betul itu.
Saudara Yang.
Sini.
Perlukah kita bertindak seperti pencuri?
Berhenti di sana!
Halang mereka!
Ada jalan di belakang dinding!
Panjat dinding dan lari.
Baik!
Ayuh!
Berhenti di sana! Jangan lari!
Turun sekarang!
Perlahan-lahan!
Jangan bergerak.
Jalan!
Terima kasih Tuan Li kerana
memaklumkan kami tepat pada masanya.
Kami akan bawa balik penjenayah ini
untuk disoal siasat.
Rasanya rombongan duta
dari negara Yan itu
dah beredar dengan selamat.
Berani betul mereka sanggup kejar
dan cuba membunuh orang
secara terang-terangan.
Nampaknya,
maharani balu memang
nak bermusuhan secara terbuka.
Rundingan damai kali ini
masih penuh dengan bahaya.
Harap baginda dapat buat persediaan awal.
Di mana Hawugu?
Rasanya kumpulan orang yang datang
untuk membunuh kita itu
dihantar oleh maharani balu.
Perempuan itu sengaja cari pasal
dengan saya ketika di balairung seri.
Saya rasa dia pun tiada helah lain lagi.
Namun, pegawai kerajaan sampai
dengan cepat juga.
Rasanya orang yang baling teko itu
yang maklumkan kepada pegawai kerajaan.
Jangan-jangan mereka pihak maharaja?
Tak betul.
Saya rasa
mereka tak sama
dengan orang
yang suruh kita panjat dinding.
Keadaan dalaman negara Xia ini
pun tak aman.
Ayuh.
Patik terus beredar
selepas berikan petunjuk.
Mengikut arahan Yang Mulia,
patik tak pernah tunjukkan diri
di depan rombongan duta.
Ada apa-apa penemuan lain?
Haqina dalam rombongan duta itu
nampaknya bukan ketua mereka yang sebenar.
Semasa bergaduh,
patik terdengar dia memanggil pengikut
yang sasa itu sebagai putera.
Saya pun rasa lelaki
berjanggut tebal itu sangat pelik.
Dia nampak sengaja menyamar begitu.
Lagipun, dia sentiasa mengingatkan
orang di sekelilingnya
supaya jangan mencetuskan pertelingkahan.
Saya sudah ingat.
Memang ada orang sebegitu.
Bukankah Pak Bei kata
dia seorang yang handal
semasa jamuan sambutan ulang tahun?
Betul itu.
Kuasa dalaman orang ini sangat hebat,
jauh lebih hebat daripada Haqina.
Kalau begitu, timbullah persoalannya.
Seorang yang handal
kenapa nak menyamar sebagai pengikut?
Rasanya orang negara Yan
mungkin tak pernah dilihat oleh
orang Xia dalam seumur hidup mereka.
Tiada sebab untuk
mereka menyamar orang lain.
Memandangkan dia menyamar,
jadi dia mesti orang yang kita kenal.
Situasi yang membolehkan
orang negara Xia kenal wajahnya,
jangan-jangan ialah...
Di medan perang?
Dengan kemahirannya,
dia memang layak digelar
pahlawan terhandal negara Yan.
Dia Tur!
[Putera Tur]
Jika ditambah dengan janggut,
memang agak serupa dengannya.
Namun, khabar angin mengatakan
Tur dan Raja Yan tua tak sebulu.
Kenapa pula dia
yang dihantar sebagai utusan?
Jangan-jangan...
Rombongan utusan itu palsu?
Patutlah!
Patutlah Wang Zhao
tak ikut pulang bersama!
Tuanku,
rombongan mereka kali ini
pasti ada muslihat.
Mohon tuanku lebih berwaspada.
Beta tahu.
Begini,
Tuan Yang.
Patik di sini.
Arahkan Kementerian Adat Istiadat ke rumah
tamu rombongan duta untuk mohon maaf.
Lagi besar-besaran lagi bagus.
Mohon maaf?
Bukankah sepatutnya...
Junjung titah, tuanku.
Dan,
orang Yan ini datang dengan niat jahat.
Dan perlu buat rancangan lebih awal.
Jika nak berunding damai,
saya terpaksa ambil risiko.
Lagipun, dari sudut pandang tertentu,
saya dan Tur memang patut berjumpa dah.
Kalau begitu, perlu beritahu
Wanyin tentang hal ini?
Tidak perlu.
Hal Xie Yong'er
dah cukup merisaukan dia.
Saya tak nak tambah tekanan
kepada dia lagi.
[Putera Tur]
[Jelitawan Shanyi]
[Beberapa tahun lalu]
[Rumah Tamu Yixuan]
Ini hadiah yang dihantar
oleh Maharaja Negara Xia.
Katanya sebagai pampasan
untuk kejadian siang tadi
kepada rombongan duta.
Selain daripada minta maaf
dan sediakan pampasan,
mereka dah tak tahu buat apa-apa lagi.
Saya perasan lebih ramai pengawal
yang bertugas hari ini.
Mereka kata mereka sengaja tambah pengawal
untuk mengelakkan
penjahat berbuat jahat lagi
demi melindungi kita.
Sama ada mereka nak melindungi kita
atau mengawasi kita,
susah nak cakaplah.
Dulu,
semasa Raja Yan berperang
dengan negara kita,
bukan saja sebelah matanya buta ditembak,
malah ada satu tempat lain
yang tercedera.
Sebab itulah dia tiada zuriat sendiri,
hanya ada Tur,
satu-satunya anak saudaranya.
Biarpun Zarovakhan bukannya mesra sangat
dengan Tur,
dia tetap bertanggungjawab
mengajarnya menunggang kuda dan berburu.
Mereka pak cik dan anak saudara ini
ada juga hubungan semesra ini?
Dalam sekelip mata, Tur membesar
dan jadi pemuda yang gagah,
kemahiran menunggang kuda
dan memanahnya juga mengatasi Raja Yan.
Rakyat yang menyokongnya
pun semakin hari semakin ramai.
Apabila Tur jadi pahlawan terhandal
di negara Yan,
kata-kata yang menyuruh
Raja Yan tua turun takhta
lalu menyerahkan takhta kepada Tur
pula semakin menjadi-jadi.
Ini betul-betul
bagai melepaskan anjing tersepit.
Jelitawan Shanyi asalnya kekasih Tur,
tapi dihantar ke negara Xia
oleh Raja Yan sebagai hadiah.
Kemudian dia mati di istana
kerana cubaan membunuh yang gagal.
Namun, selepas itu, orang Yan
bukan saja tak mengaku kesalahan
membunuh itu,
malah menuduh negara Xia membunuhnya
dan menggunakan alasan ini
untuk berperang dengan kita.
Sebab itu, Tur ini
pasti sangat membenci maharaja.
Kali ini,
mungkinlah dia nak mencontohi Jing Ke,
tukar nama dan menyamar untuk
menyusup masuk ke dalam rombongan duta.
Kenapa perlu pertaruhkan nyawanya?
Maharaja sememangnya lemah
dan tak berkuasa,
pakar di sisinya pun dah mati.
Kali ini, Tur pula
membawa sekumpulan "Jing Ke" ke sini.
Yang Mulia,
patut tak kita perlu
bocorkan sesuatu kepada baginda?
Tak sangka Tuan Cao
begitu mengambil berat terhadap baginda.
Patik buat semua ini demi Yang Mulia.
Kalau Tur betul-betul bunuh baginda,
kedua-dua negara perlu berperang lagi.
Sampai masa itu,
kita tiada kuasa dan masa
untuk menentang maharani balu lagi.
Saya pun fikir begitu tadi.
Namun tiba-tiba saya terfikir,
memandangkan Tur yang datang,
dengan kemahirannya,
rasanya bukan perkara yang susah
kalau dia terbunuh maharani balu
ketika berkelakuan seperti Jing Ke, kan?
Sampai masa itu,
negara akan jadi huru-hara tanpa pemimpin.
Musuh yang kuat pula mengepung di luar.
Putera mahkota pun masih muda.
Mesti ada pemangku raja
untuk menguruskan urusan negara.
Mengenai peperangan pula,
memandangkan kita semua dah tahu,
kita boleh buat persediaan awal
supaya kita tak diserang hendap
oleh negara Yan secara tiba-tiba.
Jadi, kita pun tak perlu beritahu baginda.
Apabila perlu,
kita masih boleh bantu Tur.
[Sepuluh tahun lalu] [Raja Yan]
[Sepuluh tahun lalu]
Tuanku, inilah Tur.
Pak...
Pak cik.
Sakit tak?
Tak sakit.
Apakah ini?
Bunga Loceng Unta.
Cantiknya.
Shanyi.
Cantik tak?
Cantik.
Saya nak pergi ke negara Xia.
Negara Yan kita tiada lelaki lagikah?
Kenapa hantar seorang wanita
menjadi utusan ke negara Xia?
Sebab saya gadis suci yang dipilih
oleh rakyat negara Yan.
Tentulah saya perlu pergi ke sana
untuk persembahkan tarian kepada mereka.
Ini pisau belati yang saya buat sendiri,
bawa untuk pertahankan diri.
Cantiknya.
Ada Bunga Loceng Unta juga.
Asalnya saya ingin pergi bersama awak,
tapi pak cik suruh saya tinggal
untuk uruskan hal pentadbiran.
Awak mesti hati-hati dalam perjalanan.
Usah risau.
Saya pergi untuk berdamai,
bukan berperang.
Tak berbahaya.
Shanyi, cepatlah. Kami tunggu awak saja!
Saya datang sekarang!
Tur,
tunggu saya balik.
Ada sesuatu
yang saya nak beritahu awak.
Pak cik,
kenapa Shanyi tak balik?
Dia gadis suci,
sepatutnya dia balik
bersama rombongan utusan.
Pak cik,
apa yang terjadi kepada Shanyi?
Maharaja negara Xia itu
suka sangat dengan tarian Shanyi
lalu dia cuba mengapa-apakan Shanyi
di dalam dewan!
Shanyi
tak rela dihina
lalu melawan dengan sekuatnya.
Namun, maharaja itu...
Maharaja Negara Xia telah membunuh Shanyi.
Diari Zhang San.
[Gunung palsu]
[Jam Chou (Pukul 1-3 tengah malam)]
Rupanya dia.
Dia sudah datang.
[Jam Chou (Pukul 1-3 tengah malam)]